“The statutes of the Lord”, Guru purnima, London (UK), 27 July 1980
Os Estatutos do Senhor, Guru Purnima, Londres, Inglaterra, 27.07.1980
Today you have arranged this worship of your guru,
Hoje vocês organizaram essa veneração ao seu Guru,
that is your Mother. Perhaps you are very unique people
que é sua Mãe. Talvez vocês sejam as únicas pessoas...
that have a guru who is a Mother.
que têm um Guru que é uma Mãe.
Why this puja is arranged?
Por que esse Puja é organizado?
One has to know that it is very important
É preciso saber que é muito importante...
for every disciple to worship the guru,
para cada discípulo venerar o guru,
but the guru has to be a real guru,
mas o guru tem de ser um guru verdadeiro,
not a one who is just exploiting the disciples
não um que fica apenas explorando os discípulos...
and who is not authorised by God.
e que não é autorizado por Deus.
The puja is arranged because you have been initiated
O Puja é organizado, porque vocês foram iniciados...
into the statutes of the Lord.
nos Estatutos do Senhor.
You have been told what are the dharmas of a human being.
Disseram-lhes quais são os dharmas de um ser humano.
For that actually you need not have a guru.
Para isso, na verdade, vocês não precisam ter um guru.
You can read any book and you will know
Vocês podem ler algum livro e vocês saberão...
what are the statutes of the Lord.
quais são os Estatutos do Senhor.
But [the] guru has to see that you practise them.
Mas o guru tem de se certificar que vocês os pratiquem.
These statutes are to be practised,
Esses estatutos devem ser praticados,
to be brought into your own life,
ser trazidos para sua própria vida,
which is a difficult thing. And without a guru, a correcting force,
o que é uma coisa difícil. E sem um guru, uma força de correção,
it is very difficult to follow these statutes of Lord;
é muito difícil seguir esses Estatutos do Senhor,
because there is a gap between human awareness and Divine awareness,
porque há uma lacuna entre a consciência humana e a consciência Divina,
a very big gap.
uma lacuna muito grande.
And that gap can be only fulfilled by a guru
E essa lacuna só pode ser preenchida por um guru...
who himself is complete.
o qual ele próprio é completo.
Today is a purnima day. “Purnima” means the complete moon.
Hoje é um dia de purnima. "Purnima" significa a lua cheia.
The guru has to be a complete personality
O guru tem de ser uma personalidade completa...
to talk about these statutes and to elevate
para falar sobre esses estatutos e para elevar...
his disciples to this level of understanding,
seus discípulos a esse nível de compreensão,
by which they imbibe those statutes.
através do qual eles absorvam esses estatutos.
He is there to fulfil this gap,
Ele está lá para preencher essa lacuna...
and for that it is essential that every guru has to be
e para isso, é essencial que todo guru seja...
a realised-soul of a very high quality and greatly evolved.
uma alma realizada de uma qualidade muito alta e altamente evoluído.
He need not be a person who is an ascetic,
Ele não precisa ser uma pessoa que é um asceta,
or he need not be a person who is living in the forest.
ou ele não precisa ser uma pessoa que está vivendo na floresta.
He could be a common householder.
Ele poderia ser um chefe de família comum,
He could be a king.
ele poderia ser um rei.
All these outward manifestations of one’s life do not matter.
Todas essas manifestações externas da vida de uma pessoa não importam.
Whatever may be your position,
Qualquer que seja sua posição,
I would say the so-called position, in this world,
Eu diria que a assim chamada posição, neste mundo,
makes no difference to your being a guru,
não faz nenhuma diferença para você ser um guru,
as long as you have imbibed the statutes of the Lord.
desde que você tenha absorvido os Estatutos do Senhor.
Again, I say, you have to imbibe the statutes.
Novamente, Eu digo, você tem de absorver os estatutos.
Let’s see what are the statutes.
Vamos ver quais são os estatutos.
First is, you do not harm anyone.
O primeiro é: não fira ninguém.
First principle is that we are not to harm anyone.
O primeiro princípio é que nós não devemos ferir ninguém.
Animals do harm without knowing that they are doing harm.
Os animais de fato ferem sem saber que estão causando dano.
If you go near a snake, he’ll bite.
Se você chegar perto de uma cobra, ela o picará.
If a scorpion is there he can put his poison into your being.
Se um escorpião estiver lá, ele pode colocar seu veneno no seu ser.
Animals are not to harm anyone;
Animais não devem fazer mal a ninguém.
they can correct but not harm.
Eles podem corrigir, mas não fazer mal.
So the principle of not harming was taken a very, very -
Então o princípio de não ferir foi levado muito, muito...
to a point where reality disappeared.
a um ponto onde a realidade desapareceu.
For example, when it was said “Do not harm anyone”,
Por exemplo, quando era dito: "Não fira ninguém",
so people started saying, “Alright, we’ll not harm mosquitoes.
então as pessoas começaram a dizer: "Tudo bem, não vamos ferir mosquitos."
We’ll not harm bugs. We’ll not kill them.”
"Não vamos ferir insetos, não vamos matá-los."
And there are some people who are following religions
E há algumas pessoas que estão seguindo religiões...
in which they preserve mosquitoes and bugs.
nas quais eles preservam mosquitos e insetos.
This is absurdity!
Isso é um absurdo.
Taking anything to absurdity cannot be Reality.
Levar qualquer coisa ao absurdo não pode ser a realidade.
First of all, we should not harm
Em primeiro lugar, nós não devemos ferir...
anyone who is walking in the path of God,
ninguém que esteja andando no caminho de Deus,
the one who is a realised-soul.
aquele que é uma alma realizada.
He may be wrong, there may be some mistakes in him,
Ele pode estar errado, pode haver alguns erros nele,
still he needs correction; nobody’s perfect as yet.
ele ainda precisa de correção, ninguém é perfeito ainda.
So do not harm, always try to help.
Então não fira, sempre tente ajudar.
Secondly, anybody who is a real seeker,
Em segundo lugar, qualquer um que seja um buscador verdadeiro,
he may be wrong, he might have gone to wrong gurus,
ele talvez esteja errado, ele talvez tenha ido a gurus errados,
he might have done wrong things;
ele talvez tenha feito coisas erradas,
but have feelings, because you have been going
mas tenha sentimentos, porque você mesmo tem ido...
on the wrong path yourself sometimes;
pelo caminho errado, às vezes,
you have been misled before, so have more sympathies.
Você foi enganado antes, então tenha mais empatia.
That’s why, if you have done mistakes, in a way it’s good,
É por isso que, se você cometeu erros, de certa forma é bom,
because you have more sympathies for such people.
porque você tem mais empatia por essas pessoas.
Then you are not to harm human beings in any way.
Então você não deve ferir os seres humanos de forma alguma.
You are not to cause them any bodily harm;
Você não deve lhes causar nenhum dano corporal;
any emotional upsetting just for harm’s sake.
nenhuma perturbação emocional apenas para ferir.
For correction it’s alright.
Para correção, tudo bem.
The second statute is that you have to stand on your own legs
O segundo estatuto é que você tem de se sustentar em suas próprias pernas...
and know that you are here, one with the truth,
e saber que você está aqui sendo um só com a verdade,
the testimony,
o testemunho,
the testimony of the truth:
o testemunho da verdade.
that you have seen the truth, you know what truth is,
você viu a verdade, você sabe o que é a verdade...
and you cannot compromise with falsehood, you cannot.
e você não pode se comprometer com a falsidade, você não pode.
For that you need not harm anyone.
Para isso, você não precisa ferir ninguém.
You have to just profess it.
Você tem de apenas declarar isso.
You have to stand up and say that you have seen the truth
Você tem de se erguer e dizer que você viu a verdade...
and this is the truth, and you have to be one with it,
e esta é a verdade e você tem de ser um só com ela,
so that people see that light of truth in you and they accept you.
de modo que as pessoas vejam essa luz da verdade em você e o aceitem.
It’s not for telling others that, “You have to be truthful,
Não é para dizer aos outros: "Você tem de ser verdadeiro..."
and this is the truth we have seen, that this is what God’s laws are,
"e esta é a verdade que nós vimos, isso é o que as leis de Deus são,"
how they work out.”
"como elas funcionam."
Through vibratory awareness we have been able to see
Através da consciência vibratória, nós temos sido capazes de ver...
this is the truth.
que essa é a verdade.
But be completely confident about it.
Mas seja completamente confiante sobre isso.
But for that, first of all you must test yourself completely;
Mas para isso, antes de tudo, você deve testar-se completamente,
otherwise you might be playing into the hands of ego.
caso contrário, você pode estar jogando nas mãos do ego.
It happens with many people who start doing Sahaja Yoga,
Isso acontece com muitas pessoas que começam a praticar a Sahaja Yoga,
to begin with. So be cautious,
antes de mais nada. Então seja cauteloso,
be sure that you are telling the truth and nothing else,
certifique-se de que você está dizendo a verdade e nada mais,
and that you have felt the truth in full ways.
e que você sentiu a verdade em todos os sentidos.
Those who have not felt any vibrations
Aqueles que não sentiram vibrações...
shouldn’t talk of Sahaj Yog at all; they have no authority.
não devem falar da Sahaja Yoga de forma alguma, eles não têm autoridade.
They have to receive vibrations,
Eles têm de receber vibrações,
they have to fully imbibe within them,
eles têm de absorver totalmente dentro deles,
and then they can say, “Yes, we have felt.”
e então eles podem dizer: "Sim, nós sentimos."
This is a very important task Sahaja Yogis have to do
Esta é uma tarefa muito importante que os Sahaja Yogis têm de fazer...
in these modern times, is to tell aloud
nestes tempos modernos, é dizer em voz alta...
that they have found the truth.
que eles encontraram a verdade.
That part is very weak.
Essa parte é muito fraca.
In whatever way you like: you can write books,
Seja qual for a forma que vocês queiram, vocês podem escrever livros,
you can announce it, you can talk to your friends, to your relations,
vocês podem anunciar isso, podem falar com seus amigos, com seus parentes,
everywhere; tell them, “This is the truth now!”
em todos os lugares, digam-lhes: "Esta é a verdade agora."
That you have entered into the Kingdom of God;
Que vocês entraram no Reino de Deus,
that you are blessed by the grace of God.
que vocês são abençoados pela Graça de Deus,
That you are realised-souls,
que vocês são almas realizadas,
that you have felt the Divine power which is pervading everywhere,
que vocês sentiram o Poder Divino que está permeando em todos os lugares,
and that you can give Realisations to others.
e que vocês podem dar a Realização aos outros.
This you have to tell others.
Isso vocês têm de falar aos outros.
And know that, by your accepting Truth,
E saiba que ao aceitar a verdade,
you are not adding anything to the Truth, but you are adorning yourself.
você não está adicionando nada à Verdade, mas você está se adornando.
One requires courage to enjoy the truth.
Requer coragem para desfrutar a verdade.
Sometimes people will laugh at you, will mock at you,
Às vezes as pessoas rirão de você, zombarão de você,
may persecute also;
talvez persigam também,
but that should not be any worry to you,
mas isso não deve ser nenhuma preocupação para você,
because your relationship is with the statutes
porque seu relacionamento é com os estatutos...
and with the grace of God.
e com a graça de Deus.
When that is your connection,
Quando essa é a sua conexão,
you should not worry about other people, what they have to say about you.
você não deve se preocupar com outras pessoas, o que elas têm a dizer sobre você.
You have to stand up, adorn yourself with that Truth
Você tem de se erguer, adornar-se com essa Verdade...
and talk to people [so] that people will know that you have found it.
e falar com as pessoas de modo que as pessoas saberão que você a encontrou.
With that authenticity with which you speak,
Com essa autenticidade com a qual você fala,
people will know that you have found it.
as pessoas saberão que você a encontrou.
The difference between a realised-soul and a non-realised-soul
A diferença entre uma alma realizada e uma alma não realizada...
is basically this:
é basicamente esta:
he doesn’t talk of his woes and his separation with God,
ela não fala de suas tristezas e de sua separação com Deus,
but he says, “l have found it now. This is it.”
mas ela diz: "Eu a encontrei agora. É isso."
Like Christ said, “I am the Light, I am the Path.”
Como Cristo disse: "Eu sou a Luz, Eu sou o Caminho."
Anybody else can say that,
Qualquer outra pessoa pode dizer isso,
but you can make out that it is not true.
mas você pode distinguir que não é verdade.
With the confidence,
Com a confiança,
with that complete understanding coming out of your heart,
com essa compreensão completa emergindo do seu coração,
people can make out this is Absolute Truth.
as pessoas podem distinguir que isso é a Verdade Absoluta.
And then all kinds of falsehood must be denounced.
E então todo tipo de falsidade deve ser denunciado.
It doesn’t matter if somebody feels bad,
Não importa se alguém se sente mal,
because by telling that you are saving them, and not harming them.
porque ao dizer isso, você os está salvando e não os prejudicando.
But [it] must be told in a correct way, not in a frivolous way.
Mas deve ser dito de uma maneira correta, não de uma forma frívola.
In a very persuasive way, you must tell them that, “No, this is wrong.”
De uma forma muito persuasiva, você deve dizer-lhes: "Não, isso é errado."
You must wait for the time when you can tell people,
Você deve esperar pelo momento em que você pode falar às pessoas,
more in confidence. Talk to them, “This is wrong,
mais confidencialmente. Fale com elas: "Isso é errado,"
this is wrong, you don’t know. We’ve done the same thing.”
"Isso é errado, você não sabe. Nós fizemos a mesma coisa."
This is how you are going to express
É desse modo que você irá expressar...
your principle of mastery,
seu princípio de maestria,
or you can say Guru Tattwa.
ou você pode dizer, o Guru Tattwa.
You have to be truthful. First and foremost thing is that
Você tem de ser verdadeiro. A coisa mais importante é que...
you should know the Truth, you should stand the testimony,
você deve saber a Verdade, você deve sustentar o testemunho,
and that you should announce it.
e você deve anunciá-la.
The third thing a guru in Sahaja Yoga has to do
A terceira coisa que um guru na Sahaja Yoga tem de fazer...
is to develop detachment.
é desenvolver o desapego.
Gradually you do develop it, because you find
Gradualmente, você de fato o desenvolve, porque você percebe...
that, unless and until you develop that detachment,
que a menos e até que você desenvolva esse desapego,
you are not receiving vibrations in full way.
você não está recebendo vibrações de forma completa.
All kinds of detachments have to be developed,
Todos os tipos de desapegos têm de ser desenvolvidos,
means your priorities change. Once your attention gets
significa que suas prioridades mudam. Uma vez que sua atenção fique...
fixed up with your Spirit, the catch or the hold on things
fixa em seu Espírito, o apego ou a posse de coisas...
which are of no importance starts reducing by itself.
que não têm importância começam a reduzir por si só.
For example, you have a father, you have a mother,
Por exemplo, você tem um pai, você tem uma mãe,
you have a sister, this is a bigger problem in India.
você tem uma irmã, esse é o maior problema na Índia.
Here you are over-detached,
Aqui você é super desapegado,
but in India people are very much involved in their own children,
mas na Índia as pessoas estão muito envolvidas com seus próprios filhos,
in their own: “This is my son,” and others are all orphans.
com seus parentes: "Este é meu filho", e os outros são todos órfãos.
Only your sons are the real children, your daughter, your sons.
Somente seus filhos são os verdadeiros filhos, sua filha, seus filhos.
“My daughter”,
"Minha filha",
“I must do this for my son,
"Eu devo fazer isso pelo meu filho,"
for my father, mother”. Here also,
"para meu pai, mãe". Aqui também,
two types of attachments are there, one through moha,
dois tipos de apegos existem, um através de moha,
through involvement into them;
através do envolvimento com eles,
that you want to do this for them and that for them,
de modo que você quer fazer isso por eles e aquilo por eles,
and give all the property to them, insurance for them,
e dar toda a propriedade para eles, seguro de vida para eles,
every sort of thing. And another could be,
todo tipo de coisa. E outro poderia ser...
the way we have here, that you hate your mother,
do jeito que temos aqui, que você odeia sua mãe,
you hate your father, you hate everyone.
você odeia seu pai, você odeia todo mundo.
Both things are just the same.
Ambas as coisas são exatamente iguais.
So a detachment must be developed.
Então um desapego deve ser desenvolvido.
A detachment is that you are your father, you are your mother,
Um desapego é que você é seu pai, você é sua mãe,
you are everything, your Spirit is everything to you.
você é tudo, seu Espírito é tudo para você.
You have to enjoy only your Spirit, as everything.
Você tem de desfrutar somente o seu Espírito como tudo.
Then the detachment comes from there.
Então o desapego surge daí.
And then you really do good to them by detaching,
E então você realmente faz o bem a eles através do desapego,
because you see the complete vision about them
porque você tem a visão completa sobre eles...
and about what is to be done.
e sobre o que deve ser feito.
For example, people have also attachments to certain crazes.
Por exemplo, as pessoas têm também apegos a certas fixações.
Human beings always become crazy after something!
Os seres humanos sempre ficam loucos atrás de alguma coisa.
I mean it can be anything.
Quero dizer, pode ser qualquer coisa.
One has to understand [that] there should be only one craze:
É preciso entender que deve haver apenas uma fixação:
is to be settled absolutely into your Spirit.
é estar estabelecido totalmente em seu Espírito.
All other crazes will disappear,
Todas as outras fixações desaparecerão,
because that’s the greatest joy-giving thing,
porque essa é a coisa mais doadora de alegria,
that’s the most nourishing thing, that’s the most beautiful thing.
essa é a coisa mais nutridora, essa é a coisa mais bela.
So all the other things fall off, you enjoy only that,
Então todas as outras coisas caem, você desfruta apenas isso...
which is the source of all enjoyments.
que é a fonte de todas as alegrias.
So you get yourself attached to your Spirit,
Então você fica apegado ao seu Espírito,
detachment starts working.
o desapego começa a atuar.
Sometimes detachment is taken as a license
Às vezes o desapego é usado como uma licença...
for becoming dry to others,
para se tornar seco com os outros,
which is absurd. This is only human quality also:
o que é absurdo. Esta é somente uma característica humana também:
[to] make everything ugly, whatever is beautiful.
tornar tudo feio, o que quer que seja belo.
Actually, a person who is detached is the most beautiful person,
Na verdade, uma pessoa que é desapegada é a pessoa mais bela,
is the extremely loving person. He is love.
é a pessoa extremamente amorosa, é amor.
Look at the flowers, they are detached.
Olhem para as flores, elas são desapegadas.
They are dying. Tomorrow they are not going to live.
Elas estão morrendo. Amanhã elas não irão sobreviver.
But every minute they live, they are emitting fragrance to you.
Mas a cada minuto que vivem, elas estão emitindo fragrância para vocês.
The trees are not attached to anything.
As árvores não são apegadas a nada.
They will die tomorrow, doesn’t matter.
Elas morrerão amanhã, não importa.
But anybody who comes to them, they give shade, they give fruits,
Mas qualquer um que se aproxime delas, elas dão sombra, elas dão frutos.
Attachment means death of love;
Apego significa morte do amor,
complete death of love is attachment.
a morte completa do amor é apego.
For example, in a tree, the sap rises, goes to all the leaves,
Por exemplo, em uma árvore, a seiva sobe, vai para todas as folhas,
goes to all the necessary parts, all the flowers,
vai para todas as partes necessárias, todas as flores,
all the fruits, and goes back to the Mother Earth. He is not attached to anyone.
todos os frutos e volta para a Mãe Terra, ela não é apegada a ninguém.
Supposing the sap goes and gets attached into one fruit,
Supondo que a seiva vá e fique apegada a um fruto,
what will happen? The tree will die, and the fruit will die.
o que irá acontecer? A árvore morrerá e o fruto morrerá.
Detachment gives you the movement of your love, circulation of it.
O desapego lhes dá o movimento do seu amor, a circulação dele.
For things now.
(Desapego) pelas coisas agora.
Things have no value unless and until there are emotions behind it.
As coisas não têm valor a menos e até que haja emoções por trás disso.
Now for example, a sari, this one I am wearing today,
Agora, por exemplo, um sari, este aqui que Eu estou usando hoje,
was bought for Guru day, Guru Purnima.
foi comprado para o Dia do Guru, Guru Purnima.
But they had no sari. The other day they wanted to have a sari for puja,
Mas elas não tinham sari. Outro dia elas queriam ter um sari para puja,
so I said, “Alright, use this.”
então Eu disse: "Tudo bem, usem este."
But I wore it again today, just to say that this was bought
Mas Eu o usei novamente hoje, só para dizer que ele foi comprado...
with that emotion that, on a Guru day, Mother would like
com essa emoção que, em um dia do Guru, a Mãe gostaria...
to wear something of a lighter shade;
de usar algo de tom mais claro,
white, the pure colour of silk.
branco, a cor pura da seda.
It’s complete detachment.
É completo desapego.
But in white all the colours are mixed,
Mas no branco, todas as cores estão misturadas,
then only it becomes white. In such a balance and unity it is,
somente então ele fica branco. É tamanho equilíbrio e unidade,
should be, that you become white, and whiter than snow.
deve ser, de modo que você se torna branco, e mais branco do que a neve.
Detachment is purity, is innocence.
O desapego é pureza, é inocência.
Innocence is such a light, I tell you;
A inocência é uma tamanha luz, Eu lhes digo;
light that really blinds you to all that is filthy.
luz que realmente o cega a tudo que é obsceno.
You wouldn’t even know that a person has come with bad intentions.
Você nem mesmo saberia que uma pessoa veio com más intenções.
You look at the person, somebody who comes to you
Você olha para o sujeito, alguém que se aproxima de você...
and you’ll say, “Oh,
e você dirá: "Oh,"
come along! What do you want?”
"Venha, o que você quer?"
You’ll offer him tea and all that. And he’ll say,
Você lhe oferecerá chá e tudo mais. E ele dirá:
“I have come to rob you.” “Alright, rob me if you want to.
"Eu vim para roubá-lo." "Tudo bem, roube-me se você quiser."
It’s alright.”
"Tudo bem."
He may not at all rob you!
Ele talvez não o roube de forma alguma.
That is what is innocence; which one can develop
Isso é o que é a inocência, a qual podemos desenvolver...
only through detachment. Detachment is of the attention.
somente através do desapego. O desapego é da atenção.
Do not allow your attention to get involved into something too much;
Não permitam que sua atenção se envolva demais em algo,
even rituals of anything. Say, now,
mesmo em rituais de qualquer coisa. Por exemplo, agora,
we have not washed Mataji’s Feet – alright, doesn’t matter.
"Nós não lavamos os Pés de Mataji", tudo bem, não importa.
If you love me, alright! And if some mistakes are committed
Se vocês me amam, tudo bem. E se alguns erros são cometidos.
what does it matter? If you see on the abstract plane, it’s love.
O que isso importa? Se vocês veem no plano abstrato, isso é amor.
This is just a step forward.
Isso é apenas um passo à frente.
Like somebody ran very fast and fell down before reaching me
Como se alguém corresse muito rápido e caísse antes de chegar em Mim...
and he says, “Mother, sorry I fell down before reaching you.
e ele diz: "Mãe, desculpe por ter caído antes de chegar na Senhora,"
I should have not done that.
"eu não deveria ter feito isso."
But see how I prostrated before you!”
"Mas veja como eu me prostrei diante da Senhora."
It’s complete poetry. Detachment.
É completa poesia. Desapego.
So one has to develop that detachment to be a guru.
Então a pessoa tem de desenvolver esse desapego para ser um guru.
And that detachment doesn’t mean sanyasa or anything like that.
E esse desapego não significa sanyasa ou qualquer coisa assim.
Yes, sometimes one has to wear those dresses to announce because
Sim, às vezes temos de usar essas roupas para anunciar porque...
if you have to do [a] lot of work in a short time,
se você tiver de fazer muito trabalho em um tempo curto,
then you have to take such intensive behaviour.
então você tem de assumir um comportamento muito intenso.
Like Christ, we can say, Adi Shankaracharya,
Como Cristo, nós podemos dizer, como Adi Shankaracharya,
all these people had a very, very short life.
todas essas pessoas tiveram uma vida muito, muito curta.
And in that short life they had to achieve
E nessa vida curta, Eles tiveram de alcançar...
such a tremendous task that they had to actually take
uma tarefa tão imensa que Eles tiveram de realmente usar...
a military uniform,
um "uniforme militar",
just to avoid problems; not to impress others.
apenas para evitar problemas, não para impressionar os outros.
Nowadays people wear that dress just to impress others
Hoje em dia, as pessoas usam essa roupa só para impressionar os outros,
that they are detached, and do just the thing opposite of it.
de que eles são desapegados e fazem exatamente a coisa oposta disso.
So we understand that,
Então nós entendemos que...
the first one [statute] is not to harm anyone, ahimsa;
o primeiro é não ferir ninguém, ahimsa,
not to kill anyone.
não matar ninguém.
That doesn’t mean that you shouldn’t eat meat and fish and all that.
Isso não significa que você não deve comer carne e peixe e tudo mais.
That’s all nonsense.
Tudo isso é insensatez.
Of course you should not hanker after food,
É claro, você não deve desejar ardentemente comida,
no doubt about it.
não há dúvida sobre isso.
“You don’t kill anyone” means you do not kill a human being:
"Não matar ninguém" significa você não matar um ser humano,
“Thou shall not kill”.
"Não matarás".
Just move forward so that they can sit there, a little.
Apenas movam-se para frente de modo eles possam sentar-se lá, um pouco.
Come forward. I think best thing is to come very forward.
Venham para a frente. Eu acho que a melhor coisa é vir muito para a frente.
So first thing is, not to harm anyone.
Então a primeira coisa é não ferir ninguém.
Second is to know that you have found the Truth and
O segundo estatuto é saber que você encontrou a Verdade e...
give the testimony of the Truth.
dar o testemunho da Verdade.
Third is the detachment, the way I have told you about detachment:
O terceiro é o desapego, da forma como Eu lhes disse sobre o desapego:
not to get attached to any one person because he’s a relation or a something,
não se apegar a nenhuma pessoa porque ela é um parente ou algo assim,
but develop a universal feeling.
mas sim desenvolver um sentimento universal.
And also not to hate anyone: that is even worse.
E também não odiar ninguém, isso é ainda pior.
That’s a kind of a worse type of attachment.
Essa é uma especie de pior tipo de apego.
This word should go away from the mouth of all the Sahaja Yogis:
Esta frase deve ir embora da boca de todos os Sahaja Yogis:
“I hate”.
"Eu odeio".
It’s called as a ‘dandak’, is the statute.
Isso é chamado de "dandak", é o estatuto.
You cannot hate anyone.
Você não pode odiar ninguém.
Even rakshasas, you better not hate them. Give them a chance.
Mesmo os rakshasas, é melhor não odiá-los. Deem-lhes uma chance.
Now the fourth thing, the fourth statute of the Lord is
Agora, a quarta coisa, o quarto estatuto do Senhor é:
to lead a moral life.
levar uma vida moral.
These statutes were given by all the Gurus,
Esses estatutos foram dados por todos os Gurus,
take them from Socrates onward; Moses, Abraham,
pegue-os de Sócrates em diante, Moisés, Abraão,
Dattatreya, Janaka; up to say Nanaka, Mohammed Sahib,
Dattatreya, Janaka, até digamos Nanaka, Profeta Maomé,
and take up to the point where it was only about a hundred years back,
e leve até o ponto onde isso foi há apenas cerca de cem anos atrás,
we can say, at the most, was Sai Nath.
nós podemos dizer, no máximo, foi Sai Nath.
All of them have said that you have to lead a moral life.
Todos Eles disseram que você tem de levar uma vida moral.
None of them have said that you do not get married, that you do not talk to your wife,
Nenhum Deles disse: "Não se case, não fale com sua esposa,"
that you have no relationship with your wife.
"não tenha nenhum relacionamento com sua esposa."
All this is nonsensical.
Tudo isso é absurdo.
Lead a moral life.
Levem uma vida moral.
When you are young, not married, keep your eyes on the ground.
Quando você é jovem, não é casado, mantenha seus olhos no chão.
Mother Earth gives you that innocence by which
A Mãe Terra lhes dá essa inocência através da qual...
you develop that principle within you.
vocês desenvolvem esse princípio dentro de vocês.
It’s a very important principle.
É um princípio muito importante.
It’s such a pure principle. It really helps the society
É um princípio tão puro, ele realmente ajuda a sociedade...
to develop its dignity. Now think, in a society
a desenvolver a dignidade dela. Agora pensem em uma sociedade...
where you do not know who is your sister, who is your brother,
onde você não sabe quem é sua irmã, quem é seu irmão,
who is your mother, what complications it can create.
quem é sua mãe. Que complicações isso pode criar.
What confusion,
Que confusão,
what unhappiness!
que infelicidade.
It is one of the most essential things for human beings to be moral.
É uma das coisas mais essenciais para os seres humanos serem morais.
For animals it is not necessary.
Para os animais, isso não é necessário.
Most of the confusions and problems,
A maioria das confusões e problemas,
specially in the Western life, have come because
especialmente na vida ocidental, surgiram porque...
they have thrown morality in the sea.
eles jogaram fora a moralidade no mar.
And to accept morality as the very basis of society
E aceitar a moralidade como a verdadeira base da sociedade...
is very difficult for them; it’s a complete reversion.
é muito difícil para eles, é uma reversão completa.
But you have to do it. You have to turn the whole wheel back.
Mas vocês têm de fazer isso. Vocês têm de virar na direção oposta.
So many things were done, in the beginning of the society,
Tantas coisas foram feitas no início da sociedade...
to establish this pure relationship.
para estabelecer esse relacionamento puro.
There are laws which act. As there are laws of,
Há leis que atuam. Assim como há leis da...
chemical laws are there, they have physical laws are there,
Existem leis da química, eles têm as leis da física, elas existem,
in physics and chemistry if you read; there are human laws which one should understand.
em física e química, se você ler. Há leis humanas que devemos entender.
The relationships between each other,
Os relacionamentos entre si,
the sublimity of their relationship,
a sublimidade do relacionamento deles,
the purity of their relationship must be understood.
a pureza do relacionamento deles deve ser compreendida.
And then only you can have a very, very happy married life,
E somente então você pode ter uma vida de casado muito, muito feliz,
which is the basis.
que é a base.
“Thou shall not commit adultery.”
"Não cometerás adultério."
But Christ has said – perhaps He knew the modern people
Mas Cristo disse, talvez Ele conhecesse as pessoas modernas,
as they would be using their brains for this –
como elas estariam usando seus cérebros para isso.
He said, “Thou shalt not have adulterous eyes.”
Ele disse: "Não terás olhos adúlteros."
What a vision, in those days to think,
Que visão, pensar nisso naqueles dias,
I mean, even I could not understand it when I was in India.
quero dizer, mesmo Eu não conseguia entender isso quando Eu estava na Índia.
After only coming here I could see what did it mean.
Somente depois de vir para cá, Eu pude ver o que isso significava.
It’s a possession on the eyes, possession.
É uma possessão nos olhos, possessão.
It’s a joyless, useless behaviour.
É um comportamento inútil e infeliz.
It’s tiring.
É cansativo.
Attention is frittered away completely.
A atenção é completamente desperdiçada.
There’s no dignity.
Não há nenhuma dignidade.
Eyes should be steady.
Os olhos devem ser firmes.
When you look at somebody steadily,
Quando você olha para alguém de forma firme,
you should know that you have got Sahaja Yoga in you;
você deve saber que você tem a Sahaja Yoga em você,
with love, with respect, with dignity.
com amor, com respeito, com dignidade.
Not staring at people and just playing into the hands
Não olhar fixamente para as pessoas e simplesmente fazer o jogo...
of these possessions.
dessas possessões.
The whole society is possessed.
Toda a sociedade está possuída.
All the satanic forces have been let loose, I think.
Todas as forças satânicas foram soltas, Eu acho.
And the way people are possessed, they cannot see
E a forma como as pessoas estão possuídas, elas não podem ver...
through these things. And they are supposed to be Christians.
através dessas coisas. E supõe-se que eles sejam cristãos.
Attention is to be looked after.
A atenção deve ser cuidada.
That’s the most important thing because [the] attention
Isso é a coisa mais importante porque a atenção...
is the one which is going to be enlightened.
é a que vai ser iluminada.
So we have to know what morality is.
Então nós temos de saber o que é a moralidade.
Let people laugh at us. Let them say that,
Deixem as pessoas rirem de nós. Deixem-nas dizerem:
“These are goodie-goodies,” or this sort of a thing.
"Estes são os 'certinhos'", ou esse tipo de coisa.
We are. We are proud of it.
Nós somos, somos orgulhosos disso.
We are not ashamed of being righteous people.
Nós não temos vergonha de sermos pessoas corretas.
This is a very important part of righteousness.
Essa é uma parte muito importante da retidão.
Those who do not follow this will lose their vibrations very fast.
Aqueles que não seguirem isso perderão suas vibrações muito rápido.
Then, for a guru, he should not accumulate things.
Então, para um guru, ele não deve acumular coisas.
He should not have possessions, much possessions, with him.
Ele não deve ter posses, muitas posses, com ele.
If he has possessions, they should be just for giving away.
Se ele tem posses, elas devem ser apenas para doar.
A guru must give away his possessions.
Um guru deve doar suas posses.
He should not have a stamp-collection (laughter),
Ele não deve ter uma coleção de selos,
and all kinds of collections that people have.
e todos os tipos de coleções que as pessoas têm.
Whatever things are useful, beautiful,
Quaisquer coisas que sejam úteis, belas,
which give happiness and joy to others, to their eyes,
que dão felicidade e alegria aos outros, aos olhos deles,
such things must be collected;
coisas assim devem ser colecionadas,
such things which give the symbol to his life.
coisas assim que dão o símbolo à vida dele.
Very symbolic things he should have,
Ele deve ter coisas muito simbólicas,
which suggest that he is a dharmic person.
que indicam que ele é uma pessoa dhármica.
He should not have things which are symbolic of adharmic style,
Ele não deve ter coisas que são simbólicas do estilo adhármico,
of irreligious life.
de vida não religiosa.
Everything that he has or he wears, or he shows,
Tudo que ele tem ou ele veste ou ele mostra...
should be representative of his dharma.
deve ser representativo do seu dharma.
I don’t know,
Eu não sei,
I  don't know what was the situation here but, in India, when we were young,
Eu não sei qual era a situação aqui, mas na Índia, quando éramos jovens,
we were not allowed to listen to all kinds of music,
nós não tínhamos permissão de ouvir todos os tipos de música,
not allowed, just not allowed;
não era permitido, simplesmente não era permitido,
not to see all kinds of filthy things
não ver todos os tipos de coisas imundas...
and filthy documentaries and things, not allowed.
e documentários imundos e coisas assim, não era permitido.
Anything that is impure, giving bad vibrations
Qualquer coisa que seja impura, que transmita vibrações ruins...
should not be possessed.
não deve ser possuída.
And even, whatever you have, you should think:
E mesmo, o que quer que você tenha, você deve pensar:
whom you can give this.
a quem você pode dar isso.
So it means you should have possessions
Então isso significa que você deve ter posses...
to express your generosity.
para expressar sua generosidade.
A Sahaja Yogi has to be generous like the sea.
Um Sahaja Yogi tem de ser generoso como o mar.
A miserly Sahaja Yogi, I cannot think of that,
Um Sahaja Yogi mesquinho, Eu não consigo imaginar isso,
it is like mixing of darkness with light.
é como a mistura da escuridão com a luz.
Miserliness is not allowed in Sahaja Yoga.
Mesquinharia não é permitida na Sahaja Yoga,
Anybody whose mind goes, “How much I can save money?”
qualquer um cuja mente diga: "Quanto eu posso economizar de dinheiro?"
or “Save my labour how?”
ou "como poupar meu trabalho?"
There are many labour-saving devices also,
Há muitos dispositivos de poupar trabalho também,
and money-saving devices. Or cheating others,
e dispositivos de poupar dinheiro. Ou enganar os outros,
or making money out of certain few things here and there,
ou ganhar dinheiro com certas poucas coisas aqui e ali,
all such things are against Sahaja Yoga.
todas essas coisas são contra a Sahaja Yoga.
They will pull you down.
Elas irão puxá-los para baixo.
Enjoy your generosity.
Desfrutem sua generosidade.
How many times I must have told you about generosity.
Quantas vezes Eu devo ter lhes falado sobre a generosidade.
I remember once [that] I wanted to give a sari
Eu Me lembro uma vez que Eu quis dar um sari...
that I had from abroad.
que Eu adquiri do exterior.
You see, because in India people like that kind of a sari very much;
Porque na Índia, as pessoas gostam muito desse tipo de sari;
though I don’t understand why they like it,
embora Eu não entenda por que elas gostam,
a nylon sort of thing.
um tipo de coisa de nylon.
And a lady said that, “I haven’t got any sari from outside
E uma senhora disse: "Eu não ganhei nenhum sari do exterior..."
and I would like to have one imported sari.”
"e eu gostaria de ter um sari importado."
And I had only one left with me because I am quite good at giving away.
E Eu só tinha um Comigo porque Eu sou muito boa em doar.
So I told one of my niece-in-laws, I said,
Então Eu falei com uma de Minhas sobrinhas, Eu disse:
“I want to give away this sari to her. On a holy day
"Eu quero dar este sari para ela. Em um dia sagrado,"
we can give it to elders, so I’ll give it.” She said,
"podemos dar aos mais idosos, então Eu o darei." Ela disse:
“You have only one left now, why do you want to give away?
"A Senhora só tem um agora, por que a Senhora quer dar?"
You have given away all you had.” I said, “Now, I feel like giving.
"A Senhora deu todos que tinha." Eu disse: "Agora, Eu tenho vontade de doar."
I’ll give away.”
"Eu doarei."
And we were discussing this in the kitchen, you see,
E nós estávamos discutindo isso na cozinha,
and I said, “Why do you tell me? I am not going to take
e Eu disse: "Por que você Me diz isso? Eu não irei aceitar..."
your advice on this point.”
"seu conselho sobre esse ponto."
And at that time the bell rang and a gentleman came.
E nesse momento, a campainha tocou e um cavalheiro veio.
He had brought three saris for me from Africa,
Ele tinha trazido três saris para Mim da África,
and one of them was exactly the same as the one I had.
e um deles era exatamente igual ao que Eu tinha.
Because I had given some silk saris to this lady
Porque Eu tinha dado alguns saris de seda para esta senhora...
when she was going to Africa, she thought she should send me
quando ela estava indo para a África, ela pensou que deveria Me enviar...
some saris, so she sent.
alguns saris, então ela enviou.
You are just standing in the centre, from one door it comes
Você fica apenas se sustentando no centro, vem de uma porta...
and from the other door it goes. It’s nice to see all that movement.
e vai pela outra porta. É bom ver todo esse movimento.
It’s very interesting. Apart from that, the way you give it,
É muito interessante. Além disso, a forma como você dá,
the emotional side of it, is so beautiful, you can’t imagine.
o lado emocional disso é tão belo, você não consegue imaginar.
I met a lady after, say, twenty years of her married life,
Eu Me encontrei com uma senhora depois de, digamos, 20 anos de sua vida de casada,
in London suddenly,
em Londres, de repente,
and she said, “Oh, what a coincidence!” I said, “Why?”
e ela disse: "Oh, que coincidência!" Eu disse: "Por quê?"
“You see, I am wearing the same pearl necklace you had given me
"Eu estou usando o mesmo colar de pérolas que a Senhora me deu..."
on my wedding day, today, and I should meet you!”
"no dia do meu casamento, e hoje eu deveria me encontrar com a Senhora."
And the whole thing, the whole drama changed, you know,
E a coisa toda, todo o drama mudou:
that "I meet You." I mean it was nothing so great.
"eu me encontro com a Senhora". Quero dizer, não foi nada tão grandioso.
It is how you give even a small thing.
É como você dá até mesmo uma pequena coisa.
It’s the greatest art of giving one has to learn in Sahaja Yoga.
É a maior arte de dar a alguém que temos de aprender na Sahaja Yoga.
Give up the mundane type of things, you see.
Desista do tipo mundano de coisas.
Like if you go to somebody’s birthday, you send a card,
Por exemplo, se você vai ao aniversário de alguém, envie um cartão:
“Thank you very much.”
"Muito obrigado."
Make it a more deeper, significant thing.
Torne isso uma coisa mais profunda, significativa.
Let us see how you develop your symbols of love.
Vamos ver como você desenvolve seus símbolos de amor.
And when you’ll have these things of vibrations,
E quando você tiver essas coisas que têm vibrações...
and then you’ll give it to a Sahaja Yogi, he will know what it is.
e depois você dá isso a um Sahaja Yogi, ele saberá o que é.
Never lack in generosity, specially among Sahaja Yogis.
Nunca falte em generosidade, especialmente entre Sahaja Yogis.
Gradually you will be amazed how, through small things,
Gradualmente você ficará surpreso ao ver como através de pequenas coisas,
you win over [others]; as if the vibrations flow
você conquista, como se as vibrações fluíssem...
through those things and work out on those people.
através dessas coisas e trabalhassem nessas pessoas.
Then, for a Sahaja Yogi, it is important to use things
Então, para um Sahaja Yogi, é importante usar coisas...
which are more natural in their character;
que são, em sua essência, mais naturais,
to give up artificialities; to be more natural.
abrir mão de artificialidades, ser mais natural.
I don’t say that you go and take out the roots and eat them,
Eu não digo que você vá e arranque raízes e as coma,
or you can eat the fish raw. I don’t mean that.
ou você coma peixe cru. Eu não quero dizer isso.
I mean, going too far with things, always you must avoid.
Quero dizer, você deve sempre evitar ir longe demais com as coisas.
But try to lead a life which is more natural.
Mas tente levar uma vida que seja mais natural.
Natural, in the sense that
Natural, no sentido de que...
people know that there is no vanity about you.
as pessoas sabem que não há nenhuma vaidade em você.
Or some people can be the other way round, you see,
Ou algumas pessoas podem ser o contrário,
they will dress up like a tramp just to attract more attention.
elas se vestirão como um mendigo apenas para atrair mais atenção.
I mean they can be both ways, you see.
Quero dizer, elas podem ser de ambas as formas,
Then I find some of the people, you see, colouring their hair and all that.
Então Eu percebo algumas pessoas colorindo seus cabelos e tudo mais.
Who is there? Let them come.
Quem está aí? Deixe-os vir.
Alright, let them go, let them go.
Tudo bem, deixe-os ir, deixe-os ir.
Let them go.
Deixe-os ir.
Put your attention here and we will work out.
Coloquem sua atenção aqui e trabalharemos isso.
So you have to be a natural person;
Então você tem de ser uma pessoa natural;
very natural in your behaviour.
muito natural em seu comportamento.
It can mean anything absurd also to some people
Isso pode significar algo absurdo também para algumas pessoas que...
who do not use their wisdom. Wisdom is very important in Sahaja Yoga;
não usam a sabedoria delas. A sabedoria é muito importante na Sahaja Yoga,
that one has to keep intact all the time.
isso nós temos de manter intacto o tempo todo.
‘Natural’ means you must wear natural dresses
"Natural" significa que você deve usar roupas naturais...
which are suitable to you.
que são adequadas a vocês.
For example, in this climate there is no need for you
Por exemplo, neste clima, não há necessidade de vocês...
to wear a dress like Rama used to wear.
usarem uma roupa como Rama costumava usar.
He would not wear anything on top, you see.
Ele não usava nada em cima.
There is no need. You have to wear the dress
Não há nenhuma necessidade. Vocês têm de usar a roupa...
to whatever country you belong,
adequada a seja qual for o país que vocês pertençam,
whatever suits you for the occasion.
seja o que for que lhes seja apropriado para a ocasião,
Whatever you think is dignified and good,
seja o que for que vocês achem que é digno e bom,
which speaks for your more elegance and your personality.
que fale mais por sua elegância e sua personalidade.
Whatever suits you, you should wear.
Seja o que for que lhes convenha, vocês devem usar.
Not like all the people wearing that Moss Bros dress,
Não como todas as pessoas que estão usando essa roupa de Moss Bros,
in the grey suit, a horrible looking,
em terno cinza, uma aparência horrível,
and absolutely making clowns out of them.
e tornando-os totalmente palhaços.
No clownish things are necessary.
Não são necessárias coisas de palhaço.
No dandy stuff is necessary.
Nenhuma coisa de "almofadinha" é necessária.
Simple, beautiful dresses should be worn,
Roupas simples e belas devem ser usadas,
which give you dignity.
que lhes dão dignidade.
Actually in the East,
Na verdade, no Oriente,
people believe that God has given you a beautiful body
as pessoas acreditam que Deus lhes deu um corpo belo...
and it is to be adorned with the beauty
e ele é para ser adornado com a beleza...
of what human beings have created
daquilo que os seres humanos criaram,
just to respect it, just to worship your body.
apenas para respeitá-lo, apenas para venerar seu corpo.
For example now in India people wear, women wear their saris.
Por exemplo, agora na Índia, as pessoas usam, as mulheres usam saris.
The saris are expressive of their moods of these women
Os saris expressam os temperamentos dessas mulheres...
and of [the] expression of their worship of their body,
e expressam a veneração delas ao seu corpo,
because you must respect your body.
porque vocês devem respeitar seu corpo.
Dresses should be such that should be for utility
As roupas devem ser de tal maneira que devem ser para utilidade...
as well as dignity.
assim como para a dignidade.
There is no need to have uniform clothes for Sahaja Yoga at all.
Não há necessidade de ter roupas uniformes para a Sahaja Yoga, de forma alguma.
I do not like it. There should be variety, as the nature is.
Eu não gosto disso. Deve haver variedade, como a natureza é.
Everyone should look a different person.
Todos deveriam parecer uma pessoa diferente.
For a puja and all that you may wear something similar,
Para um puja e tudo mais, vocês podem usar algo semelhante,
doesn’t matter, where your attention need not be on the variety.
não importa, onde sua atenção não precisa estar na variedade.
But outside, you should be a normal person.
Mas lá fora, você deveria ser uma pessoa normal.
You are all householders.
Todos vocês são chefes de família.
Nobody has to announce something. Even you people, I do not tell you
Ninguém tem de anunciar algo. Mesmo vocês, Eu não lhes digo para colocarem...
that you put on your red mark while walking on the street,
sua marca vermelha (bindi na testa) enquanto estão caminhando na rua,
because you should be like normal people, not to be pointed out.
porque vocês devem ser como pessoas normais, não chamarem atenção.
You need not be absurdly dressed or funnily dressed;
Vocês não precisam estar absurdamente vestidos ou estranhamente vestidos,
in a normal way as others wear.
mas sim de uma forma normal como os outros se vestem.
To be normal is very important in Sahaja Yoga.
Ser normal é muito importante na Sahaja Yoga.
Then we have to know that Sahaja Yogis have to get over
Então nós temos de saber que os Sahaja Yogis tem de superar...
all kinds of discrimination and identifications
todos os tipos de discriminação e identificações...
according to races, colour
de acordo com as raças, cor...
or different religions into [which] you are born.
ou religiões diferentes nas quais vocês nasceram.
Because you are born as a Christian, you do not belong to a church.
Porque você nasce como cristão, você não pertence a uma igreja.
You were not born in a church,
Você não nasceu em uma igreja,
thank God (laughter).
graças a Deus.
Otherwise all the spirits there would capture you immediately.
Caso contrário, todos os espíritos lá o capturariam imediatamente.
But these identifications will linger on.
Mas essas identificações continuarão presentes.
To accept anything new, you are to be reborn,
Para aceitar qualquer coisa nova, vocês devem ser renascidos,
and you are reborn now.
e vocês renasceram agora.
Now you are dharmateet, means you need not follow
Agora vocês são dharmateet, significa que vocês não precisam seguir...
any particular type of religion.
nenhum tipo particular de religião.
You are open to all the religions,
Vocês estão abertos a todas as religiões,
and all the essence of religions you have to take.
e vocês têm de aceitar toda a essência das religiões.
You are not to denounce any religion any time,
Vocês não devem censurar nenhuma religião em nenhum momento,
to insult any religion any time,
insultar nenhuma religião em nenhum momento,
or to insult any religious Incarnation at any time, it’s sin.
ou insultar nenhuma Encarnação religiosa em nenhum momento, isso é pecado.
It is a great sin in Sahaja Yoga,
É um grande pecado na Sahaja Yoga,
any one of Them. And you know who They are.
qualquer um Deles. E vocês sabem quem Eles são.
There should be no racial understanding of oneself.
Não deve haver nenhuma visão racial de si mesmo.
You could have been a Chinese or you could have been a Negro,
Você poderia ter sido um chinês ou você poderia ter sido um negro,
you could have been anything.
você poderia ter sido qualquer coisa.
As long as we are all human beings,
Enquanto todos nós formos seres humanos,
we should know that we laugh the same way,
nós devemos saber que nós rimos da mesma maneira,
we smile the same way, we hold the same way.
sorrimos da mesma maneira, abraçamos da mesma maneira.
This is all conditioning in our mind of this society
Isso tudo é condicionamento em nossa mente desta sociedade...
that some are untouchables, some are touchables.
de que alguns são párias, alguns são de casta superior.
This is in our Indian community, horrible people.
Isso está em nossa comunidade indiana, pessoas horríveis.
Brahmanism of India has ruined India completely,
O Brahmanismo da Índia arruinou completamente a Índia,
and you learnt from them.
e vocês aprenderam com eles.
For example, who was Vyasa?
Por exemplo, quem era Vyasa?
The one who wrote Gita, who was he?
Aquele que escreveu Gita, quem era ele?
He was illegitimate son of a fisherwoman.
Ele era filho ilegítimo de uma pescadora.
That’s why deliberately he was born like that.
É por isso que deliberadamente ele nasceu assim.
All these Brahmins who read Gita, tell them, “Who was Vyasa?”
Todos esses brâmanes que leem o Gita, digam-lhes: "Quem era Vyasa?"
“Brahmins” are those who are Realised-souls, and for Realised-souls,
"Brâmanes" são aqueles que são almas realizadas, e para almas realizadas,
there’s nothing like all these nonsensical things,
não há nada como todas essas coisas absurdas,
like where are you born; in what caste and community you are born.
como onde você nasceu; em qual casta e comunidade você nasceu.
With all education and everything in the West,
Com toda a educação e tudo mais no Ocidente,
you find this nonsense of racialism.
vocês encontram esse absurdo do racismo.
I just can’t understand.
Eu simplesmente não consigo entender.
If somebody is fair or dark, after all God has to make variety,
Se alguém é claro ou moreno, afinal Deus tem de criar variedade,
in colour, in every way.
em cores, em todos os sentidos.
Who told you that you are the most handsome people going round?
Quem lhes disse que vocês são as pessoas mais bonitas andando por aí?
Maybe for some of the markets here,
Talvez para alguns dos mercados aqui,
or maybe in the Hollywood it may fit in.
ou talvez em Hollywood, isso possa se encaixar.
But in the kingdom of God,
Mas no reino de Deus,
all these so-called handsome people will be denied entry.
será negada a entrada a todas essas chamadas pessoas bonitas.
Marrying seven husbands and all sorts of things.
Casar com sete maridos e todos os tipos de coisas.
They will be all put in hell.
Todos eles serão colocados no inferno.
The beauty is of the heart and not of the face.
A beleza é do coração e não do rosto.
And that shows and shines.
E isso se mostra e brilha.
I mean, people are a little bit aware of it,
Quero dizer, as pessoas estão um pouco cientes disso,
that’s why they go and tan their faces.
é por isso que elas vão e bronzeiam seus rostos.
I don’t know. They are quite aware
Eu não sei. Elas estão bastante conscientes:
that "it is too much showing off we are doing."
"É muito exibicionismo o que nós estamos fazendo."
But to have vanity, to have such absurd ideas,
Mas ter vaidade, ter ideias tão absurdas,
some people like red hair, some like black hair, some like this.
algumas pessoas gostam de cabelo ruivo, algumas de cabelo preto, algumas disso.
I mean there have to be different types of hair.
Quero dizer, tem de haver tipos diferentes de cabelo.
And why do you like a particular type of hair?
E por que você gosta de um tipo específico de cabelo?
This I can’t understand. There’s nothing like like and dislike,
Isso Eu não consigo entender. Não há nada como gostar e não gostar,
whatever God has created is all beautiful.
seja o que for que Deus criou é tudo belo.
Who are you to judge whether “I like this” and “I like that”?
Quem é você para julgar se "eu gosto disso" e "eu gosto daquilo"?
“I”, who is this “I”?
"Eu", quem é este "eu"?
Who likes is Mr. Ego, which is being pampered by this society;
Quem gosta é o Sr. Ego, que está sendo mimado por esta sociedade;
which teaches you how to smoke cigars
que lhes ensina como fumar charutos...
and how to have your lager, morning till evening.
e como tomar sua cerveja, de manhã até a noite.
All this training and all this conditioning has to be thrown away,
Todo esse treinamento e todo esse condicionamento têm de ser jogados fora,
just like filth.
exatamente como a imundície.
And see that God has created all of you as
E vejam que Deus criou todos vocês como...
His own children. It’s such a beautiful thing.
Seus próprios filhos. É uma coisa tão bela.
Why do you want to make it ugly with these ugly ideas?
Por que você quer tornar isso feio com essas ideias feias?
All this ugliness
Toda essa feiura...
of “I like” and “I dislike” are nonsensical.
de "eu gosto" e "eu não gosto" é sem sentido.
Only there should be one word: “I love”.
Só deveria haver uma frase: "Eu amo".
Forget everything.
Esqueçam tudo.
There’s no need to remember what British did to Indians
Não há necessidade de lembrar o que os britânicos fizeram aos indianos...
and what Germans did to Jews. Forget it.
e o que os alemães fizeram aos judeus. Esqueçam isso.
Those people who did anything are dead and finished.
Aquelas pessoas que fizeram alguma coisa estão mortas e acabadas.
We are different people. We are different people.
Nós somos pessoas diferentes.
We are saints.
Nós somos santos.
This is for your statutes, I have told you,
Isso é para seus estatutos que Eu lhes disse,
which you have to imbibe.
que vocês têm de absorver.
But today I authorise you to be the gurus,
Mas hoje Eu os autorizo a serem os gurus,
so that through your own character
de modo que através de seu próprio caráter...
and through your own personalities,
e através de suas próprias personalidades,
the way you practise Sahaja Yoga in your own life,
da maneira como vocês praticam a Sahaja Yoga em sua própria vida...
and manifest the light, others will follow you.
e manifestam a luz, os outros os seguirão.
And that you will establish the statutes of Lord in their hearts,
E vocês estabelecerão os Estatutos de Senhor nos corações deles,
emancipate them, give them their salvation,
os emanciparão, lhes darão a salvação,
because you have got your salvation.
porque vocês obtiveram a sua salvação.
You are the channels.
Vocês são os canais.
Without the channels, this All-pervading Power cannot work out.
Sem os canais, este Poder Onipresente não pode trabalhar.
That’s the system. If you see the sun,
Esse é o sistema. Se vocês observarem o sol,
its light spreads through its rays.
a luz dele se espalha através de seus raios.
From your heart the blood flows through arteries;
Do coração de vocês, o sangue flui através das artérias,
they become smaller and smaller.
elas se tornam cada vez menores.
You are the arteries which is going to flow
Vocês são as artérias que irão fluir...
this blood of My love to all the people.
esse sangue do Meu amor para todas as pessoas.
If the arteries are broken, it will not reach the people.
Se as artérias estão rompidas, ele não alcançará as pessoas.
That is why you are so important; very, very important.
É por isso que vocês são tão importantes, muito, muito importantes.
The bigger you become, the bigger artery you become,
Quanto maior vocês se tornarem, quanto maior a artéria vocês se tornarem,
then you encompass more people.
então vocês abarcarão mais pessoas.
By that also you are more responsible.
Através disso também, vocês ficam mais responsáveis.
Guru must have the dignity, as I have told you last time.
O guru deve ter a dignidade, como Eu lhe disse da última vez.
‘Guru’ means ‘the weight',
"Guru" significa "o peso",
is the gravity.
é a gravidade.
‘Gurutwa’ means ‘gravity’. You must have the gravity,
"Gurutwa" significa "gravidade". Você deve ter a gravidade,
by your weight.
pelo seu peso.
‘Weight’ means the weight of your character,
"Peso" significa o peso do seu caráter,
the weight of your dignity,
o peso de sua dignidade,
the weight of your behaviour, the weight of your faiths,
o peso do seu comportamento, o peso de suas fés,
and your light.
e sua luz.
You become the guru not through frivolousness and vanity,
Você se torna o guru não através da frivolidade e da vaidade,
cheapness, vulgar language,
vulgaridade, linguagem vulgar,
cheap jokes,
piadas vulgares,
anger, temper.
raiva, mau gênio.
All must be avoided completely.
Tudo isso deve ser evitado completamente.
And with the weight of your sweetness,
E com o peso de sua doçura,
of your tongue, the dignity will attract people,
de sua língua, a dignidade atrairá as pessoas,
just like the flowers when loaded with nectar attract
exatamente como as flores quando carregadas com néctar atraem...
the bees from all over.
as abelhas de toda parte.
In the same way you’ll be attracting people.
Da mesma forma, vocês ficarão atraindo as pessoas.
But be proud of that. Be very, very proud of that,
Mas tenham orgulho disso. Tenham muito, muito orgulho disso,
and have sympathies for others and care for others.
e tenham empatia pelos outros e cuidem dos outros.
Now in short I have to tell you how you have to do it yourself,
Agora, em resumo, Eu tenho de lhes dizer como vocês mesmos têm de fazer isso,
the ways of the Guru’s working.
os caminhos do trabalho do Guru.
You have to work out your Void clearly.
Vocês têm de trabalhar o seu Void claramente.
First of all, you have to know that the Void catches
Em primeiro lugar, vocês têm de saber que o Void se bloqueia...
when you have a wrong type of a guru, you have had.
quando vocês têm um tipo errado de guru. Vocês tiveram.
You must know about your Guru entirely.
Vocês devem saber inteiramente sobre o seu Guru.
Try to find out the character of your Guru.
Tentem descobrir o caráter do seu Guru.
It’s rather difficult, because your Guru is very elusive.
É bastante difícil, porque sua Guru é muito ilusória.
She’s Mahamaya, not easy to find out.
Ela é Mahamaya, não é fácil de descobrir.
She behaves in a very normal way,
Ela se comporta de uma maneira muito normal...
and sometimes you are outwitted.
e às vezes vocês são iludidos.
But you [should] see how, in small things also, how She behaves,
Mas vejam como em pequenas coisas também, como Ela se comporta,
how Her character is expressed, how Her love is expressed,
como o caráter Dela é expresso, como o amor Dela é expresso,
try to remember all that, Her forgiveness.
tentem se lembrar de tudo isso, o perdão Dela.
And then you should know that you have the Guru
E então vocês devem saber que vocês têm o Guru...
which many people must have desired to have,
que muitas pessoas devem ter desejado ter,
which is the Source of all the gurus.
que é a Fonte de todos os gurus.
It is the ardent desire of even Brahma, Vishnu, Mahesha
É o desejo ardente de até mesmo Brahma, Vishnu, Mahesha...
to have a Guru like that, and They must be all jealous of you.
ter um Guru assim, e todos Eles devem estar com ciúmes de vocês.
But this Guru is very elusive,
Mas esta Guru é muito ilusória,
so to improve your Void, say that: “Mother, You are our Guru.”
então para melhorar o seu Void, digam: "Mãe, a Senhora é nossa Guru."
Because of this elusiveness,
Por causa dessa ilusão,
that fear or that awe which is necessary,
esse medo ou essa admiração que são necessários,
that respect which is necessary for the guru is not established.
esse respeito que é necessário ter pelo guru não estão estabelecidos.
Unless and until you develop that awe,
A menos e até que vocês desenvolvam essa admiração,
complete awe within you, your guru principle won’t develop.
completa admiração dentro de vocês, seu princípio do guru não se desenvolverá.
No liberty is to be taken.
Nenhuma liberdade deve ser tomada.
I am telling you myself, but I am extremely elusive.
Eu mesma estou lhes dizendo, mas Eu sou extremamente ilusória.
Next moment I’ll make you laugh and forget about it,
No próximo momento, Eu os farei rir e esquecer isso,
because I’m testing your freedom to do it, complete freedom.
porque Eu estou testando sua liberdade para fazer isso, completa liberdade.
I play with you in such a manner that you’ll be
Eu brinco com vocês de tal maneira que vocês ficarão...
forgetting every moment that I’m your Guru, every moment.
esquecendo em cada momento que Eu sou seu Guru, em cada momento.
So first of all you must find out about your own Guru.
Então, antes de tdo, vocês devem descobrir sobre o seu próprio Guru.
Establish Her in your heart.
Estabeleçam-Na em seu coração.
I mean you have a wonderful Guru otherwise, I must say,
Vocês têm um Guru maravilhoso, de qualquer forma, Eu devo dizer,
I wish I had one like that (laughter).
Eu gostaria de ter um assim.
And She is desireless and sinless, absolutely sinless.
E Ela é sem desejos e sem pecados, totalmente sem pecados.
Whatever I do, it’s not a sin for Me.
O que quer que Eu faça, não é um pecado para Mim.
I can kill anyone, do whatever intrigue or do anything.
Eu posso matar qualquer um, fazer seja o que for que intrigue ou qualquer coisa.
I really tell you, that’s a fact.
Eu realmente lhes falo, isso é um fato.
Do anything, I am above sin.
Fazer qualquer coisa, Eu estou acima do pecado.
But I see to it that I do not do anything like that in your presence,
Mas Eu Me certifico de que Eu não faça nada assim na presença de vocês,
so that you do not get one of these things, because that is my quality.
de modo que vocês não tenham uma dessas coisas, porque essa é a Minha qualidade.
You have a very supreme Guru, no doubt. But still,
Vocês têm uma Guru muito suprema, sem dúvida. Mas ainda assim,
you must know that those powers of supremacy you don’t have.
vocês devem saber que esses poderes de supremacia, vocês não têm.
I am above all these things.
Eu estou acima de todas essas coisas.
I don’t know what are temptations are, nothing.
Eu não sei o que são as tentações, nada.
I mean, I’ll do whatever I like.
Quero dizer, Eu farei o que Eu quiser.
It’s all my will.
É tudo a Minha vontade.
But despite that, I have made myself very normal,
Mas apesar disso, Eu Me tornei muito normal,
and because I must appear before you
e porque Eu devo aparecer diante de vocês...
in such a manner that you understand about these statutes.
de tal forma que vocês entendam sobre esses estatutos.
For me there are no statutes.
Para Mim, não há estatutos.
I make all the statutes, isn’t it?
Eu faço todos os estatutos, não é?
Because of you I do all these things
Por causa de vocês, Eu faço todas essas coisas...
and teach you every small, small thing, because you are still children.
e lhes ensino cada pequenina coisa, porque vocês ainda são crianças.
In the same way, you must remember that
Da mesma forma, vocês devem se lembrar que...
when you are talking to other people about Sahaja Yoga,
quando vocês estão falando com outras pessoas sobre a Sahaja Yoga,
remember that they will see you all the time,
lembrem-se que eles observarão vocês o tempo todo...
and try to understand how far you are in it.
e tentarão entender até que ponto vocês estão nisso.
As I understand you, you try to understand them.
Assim como Eu entendo vocês, tentem entendê-los.
As I love you, you try to love them.
Assim como Eu amo vocês, tentem amá-los.
I definitely love you, no doubt. But I am Nirmama,
Eu definitivamente amo vocês, sem dúvida. Mas Eu sou Nirmama,
I am beyond love.
Eu estou além do amor.
It’s a different state altogether.
É um estado completamente diferente.
Under these circumstances
Sob essas circunstâncias,
you are better off, much better off,
vocês estão em melhor situação, em situação muito melhor,
because no guru ever goes to that extent.
porque nenhum guru vai a essa extensão.
Apart from that I am the Source of all the shaktis, of all the powers.
Além disso, Eu sou a Fonte de todas as shaktis, de todos os poderes.
So you can have all the powers from Me, whatever you like.
Então vocês podem ter todos os poderes de Mim, o que quer que vocês queiram.
I am desireless, but whatever desire you have will be fulfilled.
Eu sou sem desejos, mas seja qual for o desejo que vocês tenham será realizado.
Even about me you have to desire, look at that.
Mesmo em relação a Mim, vocês têm de desejar, olhem isso.
How much I am bound by you.
O quanto Eu estou ligada a vocês.
Unless and until you desire my good health, I’ll have bad health.
A menos e até que vocês desejem Minha boa saúde, Eu terei saúde ruim.
It is to that extent. But to me, what is bad health and good health?
É nessa extensão. Mas para Mim, o que é saúde ruim e boa saúde?
And under these beautiful conditions,
E sob essas belas condições,
you should really prosper so well.
vocês realmente devem prosperar muito bem.
There should be no problem for you to be gurus.
Não deve haver nenhum problema para vocês serem gurus.
Now, the Void is to be established. First of all you must know your Guru.
Agora, o Void deve ser estabelecido. Antes de tudo, vocês devem conhecer seu Guru.
And She is on every Chakra working, imagine.
E Ela está em todos os chakras trabalhando, imaginem.
And what a tremendous Guru you have.
E que Guru extraordinário vocês têm.
With that you will feel the confidence.
Com isso, vocês sentirão a confiança.
And because it is such a tremendous Guru,
E porque é um Guru tão extraordinário,
everybody is getting Realisation so easily.
todo mundo está obtendo a Realização tão facilmente.
If you go to a rich man, for him he’s not going to give you 2p (£0.02).
Se vocês forem a um homem rico, por ele, ele não lhe dará dois centavos.
Because She’s so powerful,
Porque Ela é tão poderosa,
you are getting your powers just like that.
vocês estão recebendo os seus poderes simplesmente assim.
So you have to feel very happy about it, extremely happy
Então vocês têm de se sentir muito felizes com isso, extremamente felizes...
and beautiful that you have got all these powers.
e belos, pois vocês adquiriram todos esses poderes.
At least, those who have been in Sahaja Yoga will know this,
Pelo menos aqueles que estiveram na Sahaja Yoga por algum tempo saberão disso.
All of you know for definite what it is.
Todos vocês sabem definitivamente o que é.
So to understand your own Guru power,
Então, para entender seu próprio poder de guru,
you must know who is your Guru.
vocês devem saber quem é o seu Guru.
"Sakshat Adi Shakti. Oh God, it’s too much."
Sakshat Adi Shakti. "Oh Deus, é demais."
Then establish your Void.
Então estabeleçam o Void de vocês.
A guru does not bend his head before anybody else
Um guru não curva a cabeça diante de mais ninguém...
and specially my disciples. Except for mothers and sisters and,
e especialmente Meus discípulos. Exceto para mães e irmãs e...
you see, in some relationship if it is so, so you bow to that.
em algum relacionamento, se é assim, então vocês se curvam a isso.
But they do not bow to anybody else.
Mas eles não se curvam a mais ninguém.
And secondly, you must know that
E em segundo lugar, vocês devem saber que...
your Guru has been the Mother of very great people.
seu Guru foi a Mãe de pessoas muito grandiosas.
The thought of them, itself,
O pensamento Deles, por si só,
should establish your Guru Tattwa.
deve estabelecer o Guru Tattwa de vocês.
What tremendous sons I have had, what great personalities.
Que filhos extraordinários Eu tenho tido, que grandes personalidades.
No words can describe them.
Nenhuma palavra pode descrevê-Los.
And so many of them, one after another.
E muitos Deles, um após o outro.
And you are in the same tradition, My disciples.
E vocês estão na mesma tradição, Meus discípulos.
Keep them as your ideals.
Mantenham-Nos como seus ideais.
Try to follow them.
Tentem segui-Los.
Read about them, understand them, what they have said,
Leiam sobre Eles, compreendam-Nos, o que Eles disseram,
how they have achieved such heights.
como Eles alcançaram tais alturas.
Recognise them. Respect them.
Reconheçam-Nos. Respeitem-Nos.
You will establish your Guru Tattwa.
Vocês estabelecerão o Guru Tattwa de vocês.
Imbibe all the statutes within you, and be proud about it.
Absorvam todos os estatutos dentro de vocês e tenham orgulho disso.
Don’t be misguided by what people are talking,
Não se desencaminhem pelo que as pessoas estão falando,
multitudes are talking.
as multidões estão falando.
We are going to pull the whole multitude towards ourselves.
Nós iremos puxar toda a multidão em direção a nós mesmos.
First of all let us establish our weight,
Antes de tudo, vamos estabelecer nosso peso,
the gravity.
a gravidade.
As Mother Earth keeps pulling everybody towards Her,
Assim como a Mãe Terra continua puxando todo mundo para Ela,
we’ll be pulling all of them to ourselves.
nós estaremos puxamos todos eles para nós mesmos.
Today all of you must, within yourself, to your Spirit, promise
Hoje todos vocês devem, dentro de si mesmos, prometer ao seu Espírito...
that you will be a guru, worthy of your Mother.
que vocês serão um guru digno de sua Mãe.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.